`SimpleRT.lua` 中定义了一个类 `RenderTargetObject`，以及一个全局函数 `NewRTObject`，该函数用于生成 `RenderTargetObject` 类的一个实例。

---

全局函数 `NewRTObject(name)` 生成一个 `RenderTargetObject` 实例，该实例与 `name` 对应的渲染目标 (`render target`) 绑定，根据实例的各属性进行渲染。

---

实例具有许多方法, 用于设置渲染参数和进行渲染相关操作。假设有一个 `RenderTargetObject` 实例 `rtobject`, 则该实例具有以下方法：

---

`rtobject:copy()`

复制实例，返回新的实例。

---

`rtobject:push()`

对绑定的渲染目标执行 `PushRenderTarget` 操作，返回自身。

---

`rtobject:pop()`

对绑定的渲染目标执行 `PopRenderTarget` 操作，返回自身。

---

`rtobject:render()`

根据 `rtobject` 的参数执行渲染，返回自身。

---

`rtobject:texture(name)`

设置要绑定的渲染目标为 `name`，返回自身。

---

`rtobject:blend()`

`rtobject:blend(blend)`

设置混合模式为 `blend`，返回自身。

无参数时设置为默认模式 `""`。

---

`rtobject:color()`

`rtobject:color(color)`

`rtobject:color(color1, color2, color3, color4)`

设置顶点颜色，返回自身。

不提供参数时，顶点设置为白色。

提供四个颜色参数时，对各个顶点分别设置颜色。如果不记得四个顶点的顺序，可以使用下述形式：

`rtobject:color(params)`

`params` 是一个具有如下属性的表：

- `lefttop` 或 `topleft` 或 `lt` 或 `tl`：左上角顶点的颜色。
- `righttop` 或 `topright` 或 `rt` 或 `tr`：右上角顶点的颜色。
- `rightbottom` 或 `bottomright` 或 `rb` 或 `br`：右下角顶点的颜色。
- `leftbottom` 或 `bottomleft` 或 `lb` 或 `bl`：左下角顶点的颜色。

调用例：
```lua
local red = Color(255, 255, 0, 0)
rtobject:color { lt = red, rt = red, lb = red, rb = red }
```

---

`rtobject:xy { viewmode?=, x=, y=, rot?=, scale?= }`

`rtobject:xy { viewmode?=, x=, y=, rot?=, hscale?=, vscale?= }`

设置顶点渲染时的位置，参数意义参考 `lstg.Render()` 函数，返回自身。

- `viewmode`：设置坐标时的参考坐标系，可选项和含义参考后面对 `viewmode` 的解释。
- `rot` 默认值为 0。
- `scale`, `hscale`, `vscale` 默认值为 1。
- `x`, `y` 分别可以用 `u`, `v` 代替。

调用例：
```lua
rtobject:xy {
    viewmode = "world",
    x = player.x,
    y = player.y,
    scale = 2,
}
```

---

关于 `viewmode` 参数的说明：

`viewmode` 表示设置坐标时的参考坐标系，可选项分别为

- `"world"`：版面中心为原点，右上为正方向。
- `"ui"`：界面左下角为原点，右上为正方向。
- `"uv"`：纹理坐标系，纹理左上角为原点，右下为正方向，单位为像素。
- `""`：视实际情况而定，比如设置顶点在纹理上的坐标时固定为纹理坐标系，设置渲染时的坐标时由调用渲染时的 `lstg.viewmode` 而定，实际应用中一般仅使用前三个可选项即可。
- `nil`：不填写 `viewmode`，等同于 `viewmode = ""`。

---

`rtobject:xy { viewmode?=, left=, right=, bottom=, top=, rot?= }`

设置顶点渲染时的位置，参数意义参考 `lstg.RenderRect()`，返回自身。

- `left`, `right`, `bottom`, `top` 分别可以用 `l`, `r`, `b`, `t` 替换。
- `rot` 可以对选中的矩形绕中心进行旋转，默认值为 0。

---

`rtobject:xy { viewmode?=, [1]=, [2]=, [3]=, [4]= }`

`rtobject:xy { viewmode?=, lefttop=, righttop=, rightbottom=, leftbottom= }`

设置顶点渲染时的位置，参数意义参考 `lstg.Render4V()`，返回自身。

- 参数中各顶点的坐标用有两个元素或三个元素的数组表示，如 `{1,2}` 或 `{1,2,3}`，`z` 坐标的缺省值为 0.5。
- `[1], [2]` 等表示顺序索引，调用例如下：
```lua
rtobject:xy {
    viewmode = "world",
    { -100, 100 }, -- 左上
    { 100, 100 }, -- 右上
    { 100, -100 }, -- 右下
    { -100, -100 } -- 左下
}
```
- `lefttop` 可以用 `topleft`, `lt`, `tl` 代替，其他属性同理。
- 用于 `3D` 渲染时，不建议设置 `viewmode`。

---

`rtobject:uv { viewmode?=, u=, v=, rot?=, a=, b?= }`

设置顶点在纹理上的位置，参数意义参考 `lstg.Render()`，返回自身。

- `viewmode` 默认等同于 `"uv"`。
- `rot` 默认值为 0。
- `b` 默认值跟随 `a`。
- `u`, `v` 可以用 `x`, `y` 代替。

---

`rtobject:uv { viewmode?=, left=, right=, bottom=, top=, rot?= }`

设置顶点在纹理上的位置，参数意义参考 `lstg.RenderRect()`，返回自身。

- `left`, `right`, `bottom`, `top` 可以用 `l`, `r`, `b`, `t` 替换。
- `rot` 可以对选中的矩形绕中心进行旋转，默认值为 0。

---

`rtobject:uv { viewmode?=, [1]=, [2]=, [3]=, [4]= }`

`rtobject:uv { viewmode?=, lefttop=, righttop=, rightbottom=, leftbottom= }`

设置顶点在纹理上的位置，参数意义参考 `lstg.Render4V()`，返回自身。

- 参数中各顶点的坐标用两个元素的数组表示，如 `{1,2}`。
- `lefttop` 可以用 `topleft`, `lt`, `tl` 代替，其他属性同理。

---

`rtobject:center(viewmode, u, v)`

`rtobject:center { viewmode?=, u=, v= }`

设置纹理中心点，返回自身。

不常用。

- `u`, `v` 可以用 `x`, `y` 代替。

该方法作用类似 `lstg.SetImageCenter()`，仅在使用 `rtobject:xy { viewmode?=, x=, y=, rot?=, hscale?=, vscale?= }` 设置顶点 `x, y` 时生效。

---

`rtobject:uv()`

`rtobject:uv {}`

取消对顶点 `u, v` 的设置，采用默认策略，返回自身。

默认策略：选取整个纹理进行渲染

---

`rtobject:xy()`

`rtobject:xy {}`

取消对顶点 `x, y` 的设置，采用默认策略，返回自身。

默认策略：根据顶点在纹理上的坐标确定渲染时的位置。

---

`rtobject:center()`

`rtobject:center {}`

取消对纹理中心点的设置，采用默认策略，返回自身。

默认策略：中心点为四个顶点纹理坐标的平均值。
